# Типы библиотек

В рабочем пространстве существует множество различных типов библиотек. Для поддержания определенного порядка мы рекомендуем иметь только четыре (4) типа библиотек:

* **Feature**: Разработчики должны рассматривать **feature** библиотеки как библиотеки, которые реализуют "умный" UI (с инжектированными сервисами) для конкретных **сценариев использования в бизнесе** или страниц приложения.
* **UI**: Библиотека пользовательского интерфейса содержит только <mark style="color:red;">`презентационные`</mark> компоненты.
* **Data-access**: Data-access библиотека содержит сервисы и утилиты для взаимодействия с бэкэндом. Она также включает весь код, связанный с управлением состоянием.
* **Utility**: Библиотека утилит содержит **общие утилиты и сервисы**, используемые многими библиотеками и приложениями.

Прежде чем мы рассмотрим все типы библиотек, давайте быстро пройдемся по некоторым базовым понятиям о типах компонентов пришедшими из Flux, чтобы мы могли понять что такое "Умные" (Smart) и "Презентационные" (Presentational) компоненты.

### Заметка: Умные и презентационные компоненты

При создании приложений с однонаправленным потоком данных существует два типа компонентов: те, которые могут взаимодействовать с остальной частью приложения, получая и отправляя данные (известные как "умные" компоненты), и те, которые только получают данные (известные как "презентационные" или " глупые" компоненты).

#### Умные компоненты

Эти компоненты управляют или делегируют бизнес-логику и используют DI для внедрения сервисов. Они могут посылать обновления остальной части приложения путем dispatch'a экшенов. У них есть дочерние экземпляры презентационных компонентов: умные компоненты передают данные дочерним презентационным компонентам и реагируют на события, исходящими из дочерних компонентов, чтобы затем обработать их по мере необходимости в приложении.

#### Презентационные компоненты

Эти компоненты имеют очень мало или вообще не имеют бизнес-логики. Они полагаются **только** на _Inputs_ и _Outputs_ для связи с внешним миром. Их единственная цель - отображать данные и принимать пользовательский ввод, но не обрабатывать его. Скорее, эти компоненты передают события через Outputs родительским компонентам, которые знают, как их обрабатывать.

Они очень удобны для многократного использования, их легче всего тестировать, они могут быть полностью общими/доменными (например, data-table) или иметь домен-контекст (например, log-book-table).

Теперь, когда мы знаем терминологию для Умных и Презентационных компонентов, давайте рассмотрим типы библиотек, которые их содержат. Feature библиотеки содержат умные компоненты, а ui библиотеки - презентационные компоненты.
