# Основы Nx

### Что такое рабочее пространство?&#x20;

Рабочее пространство (workspace) - это папка, созданная с помощью Nx. Папка состоит из одного git-репозитория с папками для <mark style="color:red;">`apps`</mark> (приложений) и <mark style="color:red;">`libs`</mark> (библиотек), вместе с некоторыми инструментами для помощи в сборке, линтинге и тестировании.

### Что такое приложение?

Приложение создает двоичный файл. Оно содержит минимальное количество кода, необходимого для упаковки многих библиотек для создания развертываемого артефакта.

Приложение определяет, как собирать артефакты, которые поставляются пользователю. Если у нас есть две отдельные цели (скажем, десктопное и мобильное приложение), у нас может быть два отдельных приложения.

В нашем примере четыре (4) приложения организованы следующим образом:

```
// Дерево папок с приложений
apps/
  booking/
    booking-desktop/ <--- application
    booking-mobile/ <--- application
  check-in/
    check-in-desktop/ <--- application
    check-in-mobile/ <--- application
```

Для каждого из них также создана соответствующая папка c приложением для e2e тестирования.

Приложения предназначены только для организации других библиотек в развертываемый артефакт - в приложениях не так много кода, кроме файла модуля и, возможно, базового роутинга. Весь код приложения организован в библиотеках (libs).

### Что такое библиотека?

Библиотека - это набор файлов, упакованных вместе, которые потребляются приложениями. Библиотеки похожи на модули node или пакеты nuget. Они могут быть опубликованы в NPM или включены в развернутое приложение.&#x20;

Цель библиотек - разделить код на более маленькие части, которые легче поддерживать и которые способствуют переиспользованию кода. В Angular CLI 6.x библиотеки могут использоваться внутри приложений в папке <mark style="color:red;">`/apps`</mark> или даже быть собраны и развернуты в NPM как отдельный пакет.

Библиотеки имеют четко определенный общедоступный API в файле <mark style="color:red;">`index.ts`</mark>. Они также могут поставляться с README и иметь владельца кода (обсуждение владельцев кода см. в части 5).

Некоторые библиотеки используются только конкретным приложением (например, бронирование/booking) и должны находиться в соответствующем каталоге (например, <mark style="color:red;">`libs/booking`</mark>). Мы называем их "специфичными для приложения". Даже если такие библиотеки могут использоваться в нескольких местах, целью их создания является не повторное использование кода, а разделение приложения на четко определенные модули для упрощения поддержки приложения.

Типичное рабочее пространство Nx содержит только четыре (4) типа библиотек: _feature_, _data-access_, _ui_ и _util_. Подробно об этих типах библиотек вы можете прочитать во второй части книги.
