# Почему Nx?

Крупные организации сталкиваются с некоторыми проблемами, которые не встречаются в небольших командах:

* Если десять (10) разработчиков могут прийти к консенсусу по поводу лучших практик, общаясь за обедом, то пятьсот (500) разработчиков - нет. Вы должны установить лучшие практики, стандарты команды и использовать инструменты для их продвижения.
* В трех (3) проектах разработчики знают, что нужно повторно протестировать после внесения изменений. Однако при тридцати (30) проектах это уже не такой простой процесс. Неформальные командные правила управления изменениями больше не работают с большими командами и многокомандными, многопроектными мероприятиями. Вместо этого приходится полагаться на автоматизированный процесс CI.&#x20;

Другими словами, небольшие организации часто могут обойтись отдельными неформальными процессами, в то время как крупные организации не могут. Крупные организации должны полагаться на инструментарий, чтобы сделать это возможным, и Nx предоставляет такой инструментарий. Он включает в себя следующее:

* Он содержит схемы (schematics), помогающие генерировать код в проектах для обеспечения согласованности.
* Он содержит инструменты для обеспечения соблюдения правил линтинга и форматирования кода.
* Он позволяет визуализировать зависимости между приложениями и библиотеками в репозитории.
* Позволяет выполнять команды для изменений кода: любые незафиксированные изменения, сравнение двух конкретных git-коммитов, сравнение с другой веткой и т.д. Эти команды могут тестировать, линтить и т.д. только затронутые (<mark style="color:red;">`affected`</mark>) файлы, экономя нам много времени за счет исключения файлов, которые не были затронуты нашими изменениями.
* Он включает в себя утилиты, помогающие справиться с условиями гонки (race condition) в приложениях Angular&#x20;

Давайте рассмотрим некоторые из основных строительных блоков Nx: рабочие пространства (workspaces), приложения и библиотеки.
